---
layout: post
title: "28C3"
date: 2012-01-01 10:29
comments: true
categories: 
---
<p>Diese Stunden geht der
<a href='http://events.ccc.de/congress/2011'>28C3</a>-Kongress in Berlin zu Ende.
Ich habe mir via Video-Stream einige Vorträge angesehen, werde dazu hier ein paar Worte
schreiben und die Links setzen. Hauptsächlich sind das Vorträge von denen ich
mir mehr Unterhaltung als abgefahrene, üble Hackz versprochen habe.
</p>

<ul>
  <li><a href='ftp://ftp.ccc.de/congress/2011/mp4-h264-HQ/28c3-4901-de-der_staatstrojaner_aus_sicht_der_technik_h264.mp4'>Der Staatstrojaner</a>: Der Vortrag gibt einen Überblick der technischen Details
    des Staatstrojaners <em>0zapftis</em> und der damit verbundenen Reaktionen in der
    Öffentlichkeit.</li>
  <li><a href='ftp://ftp.ccc.de/congress/2011/mp4-h264-HQ/28c3-4676-en-apple_vs_google_client_platforms_h264.mp4'>Apple vs. Google Client Platforms</a>: Ein Vortrag, der irgendwo versucht die
    Sorgfalt im Bezug auf Datenschutz und Integrität von Produkten namenhafter
    IT-Hersteller zu betrachten. Zur Illustration werden auch einige konkrete
    Probleme/Bugs angesprochen.</li>
  <li><a href='ftp://ftp.ccc.de/congress/2011/mp4-h264-HQ/28c3-4680-en-effective_dos_attacks_against_web_application_platforms_h264.mp4'>Effective Denial of Service attacks against web application platforms</a>:
    Ein schöner Vortrag über <em>hash tables</em>, <em>hash functions</em> und damit verbundene
    Kollisionen. Für mich überhaupt der Einstig in diese Thematik. Problemfälle im
    Bezug auf den Titel sind hier zur Zeit insbesondere <em>PHP</em>, <em>ASP</em>, <em>Java</em> und manche
    die noch gefunden werden wollen.</li>
  <li><a href='ftp://ftp.ccc.de/congress/2011/mp4-h264-HQ/28c3-4799-de-can_trains_be_hacked_h264.mp4'>Can trains be hacked?</a>:
    Ein Vortrag mit hohem Unterhaltungswert—nicht nur
    wegen einer, an ein Stellwerk angeschlossenen, Modelleisenbahn. Es geht
    allgemein um die Technik von Eisenbahnsicherungsanlagen.</li>
</ul>
